# 멀리 뛰기

### 문제 설명

알림: '실행'을 눌렀을 시 올바른 코드가 틀린 결과로 표시되는 경우가 있습니다. 하단의 설명을 참고해주세요.

카카오스토리의 개발자 브라이언에게 최근 고민이 생겼다. 하루에도 수백만 명이 사용하는 서비스답게 사람들이 많이 보는 글에 광고성 댓글을 달아 불쾌감을 유발하는 사용자가 증가하고 있는데, 신고를 받은 글이 광고글인지를 운영자가 판단하여 차단하는 시스템으로는 빠르게 늘어나는 광고글을 처리하기 어렵기 때문이다. 그래서 브라이언은 신고된 글이 광고글인지를 자동으로 판단하는 시스템을 만들었다. 이제 사용자가 광고글을 보고 신고하면 그 글이 광고글로 판단된 경우 자동으로 차단된다! 드디어 깨끗한 카카오스토리를 만들었다는 기쁨도 잠시, 광고글을 올리는 사람들이 자동 차단 시스템을 회피할 수 있는 방법을 찾기 시작했고, 얼마 지나지 않아 광고 문구 사이에 특수문자를 넣으면 차단되지 않는다는 점이 알려지게 되었다. 즉, 아래와 같은 식으로 작성하면 광고글 차단이 적용되지 않는다.

```
♚프☆렌☆즈☆레☆이☆싱♚★사전예약★진행중
$지금$예약시♜이모티콘♜100%※증정※
★라이언★카트♨전원♨획@득@기@회
즉시이동 http://...
```

생각지 못한 광고글 패턴에 당황하던 브라이언은 광고글이 일정한 규칙에 의해 만들어진다는 사실을 알게 되었는데, 그 규칙은 다음과 같다.
(아래 설명 및 그 이후의 내용에서 영문 대문자는 원래 문구, 소문자는 특수기호를 의미한다.)

- 광고글은 원래 문구에 다음 규칙을 적용하여 만들 수 있다.
  - (규칙 1) 특정 단어를 선택하여 글자 사이마다 같은 기호를 넣는다. ex) `HELLO` -> `HaEaLaLaO`
  - (규칙 2) 특정 단어를 선택하여 단어 앞뒤에 같은 기호를 넣는다. ex) `WORLD` -> `bWORLDb`
  - 위의 두 가지 규칙은 한 단어에 모두 적용될 수 있지만 같은 규칙은 두 번 적용될 수 없다.
  - 한 번 쓰인 소문자(특수기호)는 다시 쓰일 수 없다.
- 마지막으로 원래 문구에 있던 공백을 제거한다.

위의 규칙에 따라, `HELLO WORLD`는 다음의 광고 문구로 변환될 수 있다.

- `HELLOWORLD` (기호 삽입 없이 마지막 규칙인 공백 제거만 적용되었다.)
- `HaEaLaLaObWORLDb` (첫 번째 단어에는 규칙 1이, 두 번째 단어에는 규칙 2가 적용되었다.)
- `aHbEbLbLbOacWdOdRdLdDc` (모든 단어에 모든 규칙이 적용되었다.)

단, 아래의 문구는 올바르게 변환된 광고문구가 아니다.

- `aHELLOa bWORLDb` (공백이 제거되어야 한다.)
- `HaEaLaLObWORLDb` (규칙 1은 단어의 모든 글자 사이에 적용되어야 한다. 단, 이 문장은 원문이 `HELL O WORLD`인 경우 올바른 변환이다.)
- `aHELLOWORLDa` (규칙 2는 한 단어에 적용되어야 한다. 단, 이 문장은 원문이 `HELLOWORLD`인 경우 올바른 변환이다.)
- `HaEaLaLaOWaOaRaLaD` (첫 번째 단어에 쓰인 기호 `a`를 두 번째 단어에 쓸 수 없다.)
- `abHELLObaWORLD` (하나의 규칙을 같은 단어에 두 번 적용할 수 없다.)

신고된 글에 대해 위 규칙이 적용되기 전 문구를 찾을 수 있으면 자동 차단 시스템을 다시 온전하게 실행할 수 있게 된다. 카카오스토리가 광고글 없는 깨끗한 공간이 될 수 있도록 프로그램을 만들어보자.

-----------
### 입력 형식

입력은 문자열 변수 `sentence`로 주어진다. 이 문자열은 영문 대소문자로만 이루어져 있으며, 길이는 `1,000` 이하이다.

-----------
### 출력 형식

입력으로 주어진 광고 문구의 규칙 적용 전 원래 문구를 리턴한다. 단 원래 문구의 경우 문장 앞뒤의 공백이 없어야 하며, 단어 사이의 공백은 한 글자여야 한다. 가능한 답이 여러 가지인 경우 그중 하나를 리턴하면 된다. 규칙에 따른 변환으로 만들 수 없는 문자열이 입력된 경우에는 소문자로 `invalid`를 리턴한다.

-----------
### 입출력 예

| sentence           | answer        |
|--------------------|---------------|
| "HaEaLaLaObWORLDb" | "HELLO WORLD" |
| "SpIpGpOpNpGJqOqA" | "SIGONG JOA"  |
| "AxAxAxAoBoBoB"    | "invalid"     |

-----------
### URL

https://school.programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/1830

-----------
## 풀이
1. 한 단어 광고 문자열의 형태는 총 4가지가 나올 수 있다.
   1. 기호 삽입 없이 공백만 제거한 경우: HELLO
   2. 규칙 1에 따라 글자 사이에 기호가 삽입된 경우: HaEaLaLaO
   3. 규칙 2에 따라 글자 양 끝에 기호가 삽입된 경우: aHELLOa
   4. 규칙 1과 2를 모두 적용한 경우: aHbEbLbLbOa
2. char형을 저장하는 type1Char와 type2Char를 선언하고, 파싱한 단어들을 저장할 ArrayList<String> 타입의 answer, 쓸 수 없는 문자를 저장할 Set<Character> used를 생성한다.
3. sentence를 인덱스로 순회하며 다음을 수행한다.
   1. 단어를 만들기 위한 StringBuilder sb를 생성한다. 
   2. 현재 문자가 소문자인데 이미 사용한 문자면 invalid이다.
   3. 처음 나온 소문자면 type2Char에 저장하고 1-3의 경우와 1-4의 경우를 체크해야 한다.
      1. 두 칸 뒤에 문자가 없으면 invalid이다.
      2. 두 칸 뒤의 문자를 확인하고 type2Char와 같거나 대문자이면 1-3의 경우이므로 다음 type2Char가 등장할 때까지 sb에 저장하고 String으로 변환하여 answer에 저장한다.
      3. 두 칸 뒤의 문자가 type2Char와 다른 소문자이면 1-4의 경우일 가능성이 있으므로 type1Char에 해당 문자를 저장하고 다음을 수행한다.
         1. type2Char가 나올 때까지 대문자를 sb에 저장하는 것을 반복하되, 사이에 끼어있는 소문자가 type1Char와 같은지 검사한다.
         2. 하나라도 type1Char와 다르거나 문자열이 끝날 때까지 type2Char가 등장하지 않는 경우 invalid이다.
         3. 위의 조건에 걸리지 않으면 sb를 String으로 변환하여 answer에 저장한다.
      4. 확인했던 만큼 인덱스를 뒤로 옮긴다.
   4. 현재 문자가 대문자면 1-1의 경우와 1-2의 경우를 체크해야 한다.
      1. 다음 문자가 소문자이면 1-2의 경우일 가능성이 있으므로 type1Char에 저장하고 두 글자 단위로 읽어 확인한다.
         1. 다음 두 글자가 type1Char + 대문자의 조합이면 대문자를 저장하고 반복한다.
         2. 다음 두 글자가 type1Char + 소문자의 조합이면 invalid이다.
         3. 1번의 경우 sb를 String으로 변환하여 answer에 저장한다.
      2. 다음 문자가 대문자이면 1-1의 경우이므로 다음 소문자가 나오기 전까지 읽어 sb에 저장하고 String으로 변환하여 answer에 저장한다.
      3. 확인했던 만큼 인덱스를 뒤로 옮긴다.
4. 순회가 끝나면 answer를 빈칸으로 붙여 리턴한다.